盈亏平衡点的销售量和销售额计算方法

盈亏平衡点计算公式



话题:盈亏平衡点计算公式 计算方法 成本





盈亏平衡点(Break EvenPoint,简称BEP):又称零利润点、保本点、盈亏临界点、损益分歧点、收益转折点。通常是指全部销售收入等于全部成本时(销售收入线与总成本线的交点)的产量。以盈亏平衡点的界限，当销售收入高于盈亏平衡点时企业盈利，反之，企业就亏损。盈亏平衡点可以用销售量来表示，即盈亏平衡点的销售量;也可以用销售额来表示，即盈亏平衡点的销售额。计算公式:BEP=Cf/(p-cu-tu)

其中:BEP----盈亏平衡点时的产销量Cf-------固定成本P--------单位产品销售价格Cu-------单位产品变动成本Tu-------单位产品营业税金及附加由于单位产品税金及附加常常是单位产品销售价格与营业税及附加税率的乘积，因此公式可以表示为:BEP=Cf/(p(1-r)-cu)r-----营业税金及附加的税率按实物单位计算:盈亏平衡点=固定成本/(单位产品销售收入-单位产品变动成本)按金额计算:盈亏平衡点


=固定成本/(1-变动成本/销售收入)=固定成本/贡献毛率?分析找出固定成本与变动成本，计算盈亏平衡点: 收入-成本=利润 收入-(固定成本+变动成本)=利润 计算盈亏平衡点就是利润为零的时候 所以:收入-(固定成本+变动成本)=0 即是:收入-固定成本=变动成本?单位变动成本:是指单位商品所包含的变动成本平均分摊额，即总变动成本与销量之比。1. 单位变动成本的计算公式 目标利润,总收入,总支出,销售量*(单价,单位变动成本),固定成本 单价,[(总收入,总支出 + 固定成本)/销售量]=单位变动成本或者 单价,[(目标利润 + 固定成本)/销售量]=单位变动成本 可以由此得出利润既然不确定，那么单位变动成本也就不好确定。2.财务上固定成本和变动成本的划分 1)在财务上固定成本和变动成本是如何划分的, 在财务上，固定成本和变动成本的划分，一般是看该成本项目是否随产销量的变化而变化。若随着产销量变化而逐步增大的成本项目，则是变动成本;不随产销量变化而变化的成本项目，则为固定成本。 2)对于这两种成本有什么控制办法, A.变动成本，一般包括产品的原材料费用及直接工人计件工资。由于这部分成本增加与产量成正比，故应在降低原材料采购成本、制定经济批量、制定绩效奖金以调动工人积极性、提高良品率等方面入手。 B.固定成本，一般包括直接工人的固定工资、生产管理人员工资、房租(或自有厂房折旧)、



机器设备折旧、机器维修保养费用等。由于这部分成本费用不随产量的增加而增加，每月的变动额不大，所以，是随着产量的增加而降低单位成本的，所以提高产量是降低固定成本最直接的方法。,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,例:某公司，单个产品20元/个，单位变动成本12元/个，固定成本1600000元，月销售额500000元，计算，盈亏平衡点的销售量，销售额公式:盈亏平衡点的销售量=固定成本/(产品单价-单位变动成本)=1600000/(20-12)=200000个公式:销售额=单价*销售量 =20*200000=400000元








SELECT 
  INVITOR.name AS invitor_name, VISITOR.*, COMPANY.NAME AS COMPANY_NAME 
  FROM VISITOR 
  LEFT JOIN INVITOR ON INVITOR.ID=VISITOR.invitor_fk
  LEFT JOIN COMPANY ON VISITOR.COMPANY_FK = COMPANY.ID
  WHERE VISITOR.INVITOR_FK='5e68b0e787ee50467d0ebded';